---
title: 巢湖流域排洪入江超40亿立方米
source: http://ah.news.cn/20240719/171903a6bb4946b4ac627934c9e9dbfa/c.html
---

# 巢湖流域排洪入江超40亿立方米

近期，安徽受连续强降雨和长江水位上涨双重影响，巢湖流域防洪形势严峻。省、市水利部门科学调度巢湖流域内主要控制性水利工程，今年以来，累计外排入江总量44.02亿立方米，其中各水闸预排抢排42.03亿立方米，有效减轻流域防洪压力，发挥水利工程防洪减灾作用。

入梅前，省水利部门通过调度新桥闸、裕溪闸等向长江排洪35.79亿立方米，提前腾出巢湖库容，为后期的防御工作赢得主动。入梅后，水利部门密切关注长江和巢湖水位变化，动态调度铜城闸、新桥闸间歇性抢排洪水入江。

面对7月上旬的连续强降雨，省水利部门积极开展科学调度工作，在开启兆河闸入巢湖调蓄的同时，协调联动开启凤凰颈新站、神塘河站全力排洪，避免了东大圩蓄洪区运用，防止了农田被淹。7月14日，巢湖具备外排条件后，水利部门第一时间调度巢湖闸通过裕溪河裕溪闸衔接外排，同时开启黄雒闸分流，使内河、内湖洪水通过裕溪河、牛屯河、西河“三路”外排长江，通过打好间歇抢排、闸站联排、河湖衔接外排“组合拳”，向长江排洪8.23亿立方米。

目前，巢湖流域的巢湖闸、兆河闸、裕溪闸、新桥闸、铜城闸、黄湾闸正全部开启泄洪，流域主要河流水位持续下降，流域防洪紧张形势逐步缓解。（记者 王弘毅）

